# Эдгар Аллан По

По северу Италии течёт река По. Такая же фамилия у американского писателя и поэта. Эдгар Аллан По написал схему детектива, ставшую традиционной для жанра:

    а) преступление;
    б) расследование с осмотром места и улик;
    в) разоблачение преступника.

# Ганнибал и слоны

Когда Рим воевал с Карфагеном, в Испании находилась армия со слонами. Полководец Ганнибал Барка повёл всех через Альпы. Это был тяжёлый путь. Римляне не ожидали, что кто-то сможет пересечь горы. Но слоны и воины справились.

# Гора Монте-Визо

На пути слонов стоит гора Монте-Визо. Итальянский поэт Данте рассказывал о реке, которая начинается с этой горы:

    Как та река, которая свой ход
    От Монте-Везо в сторону рассвета
    По Апеннинам первая ведет

# Дикий кабан с Везула

В тех же местах живёт дикий кабан, о котором рассказывал древнеримский поэт Вергилий:

    Вепрь, которого бор на склонах Ве́зула диких
    Долгие годы скрывал иль который средь топей Лаврентских

# Монблан

К северу возвышается белая гора Mont Blanc — самая высокая вершина Альп. Князь Вяземский написал о своих впечатлениях в 1855 году:

    Не видал, хоть из окна,
    Живописного Монблана —
    Гор царя и великана.
    Скрылся он вовнутрь тумана:
    У царя приёма нет.
    И не знает ваш поэт,
    Как, подъемлясь горделиво
    На престоле из сребра,
    Богом созданное диво,
    Блещет Белая Гора.

# Сенбернар Барри

Под белой горой живут бело-кориченые сенбернары, которых воспитывали монахи святого Бернара. Собаки учились искать людей, откапывать из сугроба и облизывать лицо. Самый знаменитый сенбернар Барри однажды выкопал из под лавины мальчика и на спине отнёс его к людям.

# Маттерхорн

Гора интересной формы — правильная пирамида, которая слегка наклонила «носик». 






------------------------

В войне Карфагена с Римом, Полководец Ганнибал Барка повёл через Альпы армию со слонами. Путь из Испании был тяжёлый, но слоны и воины справились. Римляне были очень удивлены, когда увидели врагов на севере Италии.
⋅ 218 год до нашей эры

# Эдагр Аллан По

Американский писатель. В русском языке его фамилия и большая река в Италии звучат одинаково.


