Некоторые овечки трудолюбивы и пользуются инструментами.   (для чего?)
Другие заняты наблюдением окружающего мира.  (наблюдением за окружающим миром)
Чаще всего, наблюдатели   (Чаще всего наблюдатеди)
На рисунке в гостинице, все овцы заняты   (На рисунке в гостинице все, кроме одной овцы, заняты своими делами)
Положение зрачка играет важную роль в понимании собеседника, но надо угадать — когда овечка общается, а когда просто смотрит. (Положение зрачка играет важную роль в понимании собеседника, но надо угадать, когда овечка общается, а когда просто смотрит.)
Внутренние революционные порывы — в те редкие моменты, когда они появляются у овечки — провоцируют сознательно нарушать каноны. (Внутренние революционные порывы — в те редкие моменты, когда они появляются у овечки — провоцируют её сознательно нарушать каноны. )
Неофициальная столица овечего царства (овечьего)
в прибалтике. (в Прибалтике )
овечим нуждам: (овечьим нуждам:)
Улицы необходимы, чтобы бродить по бульварам; чтобы сбегать в булочную; и зайти в кафе. (Улицы необходимы, чтобы бродить по бульварам; чтобы сбегать в булочную; и зайти в кафе. (Улицы необходимы, чтобы бродить по бульварам; сбегать в булочную; заходить в кафе.)
Для овечек, город — отара (Для овечек город — отара)
Непримеримый (Непримиримый)
Любой спорт можно не только смотреть огромными глазами, но и поучаствовать. (Любой спорт можно не только смотреть огромными глазами, но и почтить своим участием.)
Из видов спорта, овечки (Из видов спорта овечки )
тенис (теннис)
мячиком летящим в цель (мячиком, летящим в цель)
Однако, ни театр, ни спорт (Однако ни театр, ни спорт)
Как социально развитые существа, овечки одинаково  (Как социально развитые существа овечки одинаково )
Овечка организовывает митинги на которых выкрикивает призывы к переменам.  (Овечка организовывает митинги, на которых выкрикивает призывы к переменам. )
К обеду всё проходит и овечки возвращаются к бытовым заботам. (К обеду всё проходит, и овечки возвращаются к бытовым заботам.)
Овечки знают что такое пропоганда и умело пользуются. (Овечки знают, что такое пропаганда, и умело ей пользуются. )
расространены (распространены)
Затем, повторной (затем повторной)
В то время, как ключевые элементы — например овечья морда — заслоняются только по требованию сюжета.  (Ключевые элементы — например овечья морда — заслоняются только по требованию сюжета. )
Для создания большого количества пересечений, удобно  (Для создания большого количества пересечений удобно )
Чем больше посыл, — тем больше элементов и они тоньше прорисованы. (Чем больше посыл, тем больше элементов и тем тоньше они прорисованы.)
Совпадать с оригинальной картинкой, цифровое (Совпадать с оригинальной картинкой цифровое)



























